2 ANO XL - N°- 063 - PARTE I

SEGUNDA-FEIRA - 7 DE ABRIL DE 2014

DIÁRIO

OFICIAL

■DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

PODER EXECUTIVO

DECRETO N° 44.709 DE 04 DE ABRIL DE 2014

CRIA E DENOMINA A UNIDADE ESCOLAR QUE MENCIONA, SITUADA NO MUNICÍPIO DE VOLTA REDONDA, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.

O GOVERNADOR DE ESTADO DE EDUCAÇÃO, no uso de suas atribuições constitucionais e legais, tendo em vista o que consta no processo n° E-03/90376/2012,

DECRETA:

Art. 1° - Fica criado o COLÉGIO ESTADUAL IRMÃ TEREZINHA DE BARROS, situado na Estrada da Companhia, s/n°, lote 09, Roma II, Município de Volta Redonda - Rio de Janeiro.

Art. 2° - A unidade escolar, a que se refere o artigo 1° deste Decreto, oferecerá o Ensino Fundamental - anos iniciais e anos finais e o Ensino Médio, regular.

Art. 3° - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.

Rio de Janeiro, 04 de abril de 2014

LUIZ FERNANDO DE SOUZA DECRETO N° 44.710 DE 04 DE ABRIL DE 2014

DISPÕE SOBRE A MAJORAÇÃO DE GRATIFICAÇÃO AOS PROFESSORES EFETIVOS DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCAÇÃO PELO EXERCÍCIO EM UNIDADE ESCOLAR CONSIDERADA DE DIFÍCIL PROVIMENTO E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.

O GOVERNADOR DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO no uso de

suas atribuições constitucionais e legais, tendo em vista o que consta do processo n° E-03/001/661/2014,

CONSIDERANDO:

- o dever constitucional do Estado de garantir educação a todos que dela necessitarem ou desejarem e atendendo ao interesse público primário de assegurar os duzentos dias letivos, em conformidade com o disposto na Lei n° 9.394/96;

- a necessidade de assegurar a continuidade do processo ensino e aprendizagem aos alunos, de forma a oferecer uma educação de qualidade; e

- a existência de unidades escolares da Rede Pública Estadual de Educação com localização em áreas que dificultam a alocação de professores.

DECRETA:

Art. 1° - Fica majorada a gratificação de exercício em Unidade Escolar de difícil provimento atribuída pelo Decreto n° 43.384 de 28 de dezembro de 2011, para o valor mensal de R$ 400,00 (quatrocentos reais).

Art. 2° - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário

Rio de Janeiro, 04 de abril de 2014

LUIZ FERNANDO DE SOUZA DECRETO N° 44.711 DE 04 DE ABRIL DE 2014

DISPÕE SOBRE A ALTERAÇÃO DE GRATIFICAÇÃO DE ENCARGOS ESPECIAIS, CRIADA PELO DECRETO N° 43.666, DE 09 DE JULHO DE 2012, PARA AS FUNÇÕES DE COORDENADOR PEDAGÓGICO E ORIENTADOR EDUCACIONAL DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCAÇÃO - SEEDUC, CRIADAS PELA LEI N° 6.027, DE 29 DE AGOSTO DE 2011, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.

O GOVERNADOR DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO, no uso de

suas atribuições constitucionais e legais, tendo em vista o disposto no artigo 4° da Lei n° 6.027, de 29 de agosto de 2011, e o que consta do Processo n° E-03/001/660/2014,

DECRETA:

Art. 1° - Fica alterada a Gratificação de Encargos Especiais - GEE para as funções de Coordenador Pedagógico e Orientador Educacio

nal em unidades escolares da SEEDUC, criadas através do artigo 4° da Lei n° 6.027, de 29 de agosto de 2011, na forma abaixo.

FUNÇÃO

GRATIFICAÇÃO DE ENCARGOS ESPECIAIS

Coordenador Pedagógico

R$ 950,00

Orientador Educacional

Art. 2° - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, produzindo efeitos a contar de 01 de abril de 2014, revogadas as disposições em contrário.

Rio de Janeiro, 04 de abril de 2014

LUIZ FERNANDO DE SOUZA DECRETO N° 44.712 DE 04 DE ABRIL DE 2014

DISPÕE SOBRE A CONCESSÃO DE GRATIFICAÇÃO DE ENCARGOS ESPECIAIS AOS AGENTES DE PESSOAL E AUXILIARES DE AGENTES DE PESSOAL DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCAÇÃO - SEEDUC E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.

O GOVERNADOR DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO, no uso de

suas atribuições legais, tendo em vista o disposto no art. 24, VIII, do Decreto-Lei n° 220, de 18 de julho de 1975, e o que consta do Processo n° E-03/001/659/2014,

DECRETA:

Art. 1° - Fica atribuída Gratificação de Encargos Especiais - GEE para os servidores designados para as funções de Agente de Pessoal e Auxiliar de Agente de Pessoal, normatizadas através da Resolução SAD n° 2.400, de 15 de julho de 1994, em efetivo exercício nas unidades escolares da SEEDUC, da seguinte forma:

FUNÇÃO

QUANTITATIVO DE SERVIDORES POR UNIDADE ESCOLAR

GRATIFICAÇÃO DE ENCARGOS ESPECIAIS

Agente de Pessoal

De 30 a 199

R$ 300,00

De 200 em diante

R$ 500,00

Auxiliar de Agente de Pessoal

De 200 em diante

R$ 200,00

Parágrafo Único - A gratificação acima mencionada não se incorporará, para quaisquer efeitos, aos vencimentos, ficando excluída da base de cálculo do adicional de tempo de serviço, bem como de quaisquer outros percentuais que incidam sobre a remuneração dos servidores, não sofrendo a incidência de contribuição previdenciária nem sendo utilizada como base de cálculo para proventos de inatividade ou pensões.

Art. 2° - O presente Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, com efetivos financeiros a contar de 01 de fevereiro de 2014, revogadas as disposições em contrário.

Rio de Janeiro, 04 de abril de 2014

LUIZ FERNANDO DE SOUZA DECRETO N° 44.713 DE 04 DE ABRIL DE 2014

ESTENDE O BENEFÍCIO DO AUXÍLIO TRANSPORTE, INSTITUÍDO PELO DECRETO ESTADUAL N° 42.788 DE 06 DE JANEIRO DE 2011, AOS SERVIDORES EFETIVOS, EXTRAQUA-DRO DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCAÇÃO - SEEDUC E AOS SERVIDORES DE OUTROS ÓRGÃOS LOTADOS NAS UNIDADES ESCOLARES E ADMINISTRATIVAS DA SEE-DUC E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.

O GOVERNADOR DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO, no uso de

suas atribuições constitucionais e legais, tendo em vista o que consta no processo E-03/001/630/2014, e

CONSIDERANDO o disposto no Decreto Estadual n° 42.788, de 06 de janeiro de 2011, que institui Auxílio Transporte aos servidores que menciona no âmbito da Secretaria Estadual de Educação - SEEDUC.

DECRETA:

Art. 1° - Fica estendido o benefício do Auxílio Transporte, instituído pelo Decreto Estadual n° 42.788, de 06 de janeiro de 2011, aos servidores efetivos e extraquadro lotados e em exercício nas unidades

administrativas do Órgão Central da Secretaria de Estado de Educação, bem como aqueles oriundos de outros órgãos, que estejam lotados em unidades escolares e administrativas vinculadas à SEE-DUC.

§ 1° - O auxílio transporte ora concedido será pago durante o período de frequência presencial do servidor, observada a carga horária de jornada de trabalho e considerando eventual situação de acumulação no âmbito da Secretaria de Estado de Educação - SEEDUC.

§ 2° - Os servidores cedidos à SEEDUC que recebam o referido benefício pelo órgão de origem deverão fazer a opção pela percepção de apenas um dos benefícios.

Art. 2° - A Secretaria de Estado de Educação - SEEDUC editará normas complementares, visando à regulamentação e fiel observância ao disposto no presente Decreto.

Art. 3° - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.

Rio de Janeiro, 04 de abril de 2014

LUIZ FERNANDO DE SOUZA

Id: 1656640

DECRETO N° 44.714 DE 04 DE ABRIL DE 2014

REVOGA DECRETOS QUE MENCIONA E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.

O GOVERNADOR DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO, no uso de

suas atribuições constitucionais e legais,

DECRETA:

Art. 1°- Ficam revogados os Decretos n° 44.690 e 44.691, de 27 de março de 2014, ambos publicados no D.O de 28/03/2014.

Art. 2°- Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.

Rio de Janeiro, 04 de abril de 2014

LUIZ FERNANDO DE SOUZA

Id: 1656645

DECRETO N° 44.715 DE 04 DE ABRIL DE 2014

ABRE CRÉDITO SUPLEMENTAR A ÓRGÃOS E ENTIDADES ESTADUAIS NO VALOR GLOBAL DE R$ 329.102.352,84, PARA REFORÇO DE DOTAÇÕES CONSIGNADAS AO ORÇAMENTO EM VIGOR, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.

O GOVERNADOR DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO, no uso de

suas atribuições legais,

CONSIDERANDO:

- o art. 5° da Lei Estadual n° 6.668, de 13 de janeiro de 2014, que estima a Receita e fixa a Despesa do Estado do Rio de Janeiro para o exercício financeiro de 2014;

- o art. 49 da Lei Estadual n° 6.485, de 09 de julho de 2013, que dispõe sobre as Diretrizes para Elaboração da Lei do Orçamento Anual de 2014;

- o Decreto n° 44.567 de 16 de janeiro de 2014, que dispõe sobre a programação orçamentária e financeira e estabelece normas para execução orçamentária do Poder Executivo para o exercício de 2014;

- e o que consta dos Processos n°s E-01/004/112/2014, E-

01/004/113/2014, E-02/003/55/2014, E-03/001/1122/2014, E-

14/001/007300/2014, E-18/001/1578/2013, E-19/014/264/2014, E-

26/009/198/2014 e E- 29/001/077/2014,

DECRETA:

Art. 1° - Fica aberto crédito suplementar aos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social a Órgãos e Entidades Estaduais, no valor global de R$ 329.102.352,84 (trezentos e vinte e nove milhões, cento e dois mil, trezentos e cinquenta e dois reais e oitenta e quatro centavos) para reforço de dotações orçamentárias, na forma do Anexo I.

Art. 2° - O crédito de que trata o artigo anterior será compensado na forma do § 2°, itens 1, 3 e 6 do art. 120 da Lei Estadual n° 287, de 04 de dezembro de 1979, na forma do Anexo I.

Art. 3° - Fica modificado o Quadro de Detalhamento das Despesas Orçamentárias da Secretaria de Estado de Ciência e Tecnologia -SECT, no valor de R$ 30.000,00 (trinta mil reais) na forma do Anexo II.

Art. 4°- Fica alterado o valor estabelecido no Decreto n° 44.567, de 16 de janeiro de 2014, na forma do Anexo III.

Art. 5° - Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação. Rio de Janeiro, 04 de abril de 2014

LUIZ FERNANDO DE SOUZA

PROGRAMA DE TRABALHO

ANEXO I

CRÉDITO SUPLEMENTAR

CÓDIGOS

NATUREZA DE DESPESA

FR

VALOR SUPLEMENTADO (R$)

VALOR COMPENSADO / CANCELADO (R$)

Secretaria de Estado de Obras

0701.08.241.0109.1266

Reforma da Casa Princesa

S

4490.00

Aplicações Diretas

01

7.439,00

0701.15.451.0156.3460

Recuper Rodovias Circuitos Turísticos

F

4490.00

Aplicações Diretas

01

63.928,00

0701.15.451.0260.1153

Exec Obras Vias Urb - Asfalto Porta e B Novo

F

4490.00

Aplicações Diretas

01

2.321.664,00

0701.15.451.0260.1156

Recup, Modern e Implant de Obras no ERJ

F

4490.00

Aplicações Diretas

01

581.166,00

0701.15.451.0260.3461

Implantação de Projetos de Infraestrutura

F

4490.00

Aplicações Diretas

01

793.030,00

0701.15.451.0260.3462

Apoio ao Desenvolvimento dos Municípios

F

4490.00

Aplicações Diretas

01

1.157.664,00

NOVA

Imprensa

Oficial

DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

Haroldo Zager Faria Tinoco

Diretor-Presidente

Jorge Narciso Peres

Diretor-Industrial

Valéria Maria Souto Meira Salgado

Diretora Administrativo-Financeira

DIÁRIO OFICIAL PARTE I - PODER EXECUTIVO

_PUBLICAÇÕES_

ENVIO DE MATÉRIAS: As matérias para publicação deverão ser enviadas pelo sistema edofs ou entregues em mídia eletrônica nas Agências Rio ou Niterói. PARTE I - PODER EXECUTIVO: Os textos e reclamações sobre publicações de matérias deverão ser encaminhados à Assessoria para Preparo e Publicações dos Atos Oficiais - à Rua Pinheiro Machado, s/n° - (Palácio Guanabara - Casa Civil), Laranjeiras, Rio de Janeiro - Rj, Brasil - CEP 22.231-901 Tels.: (0xx21) 2334-3242 e 2334-3244.

AGÊNCIAS DA IMPRENSA OFICIAL - RJ: Atendimento das 09:00 às 17:00 horas

RIO - Rua São José, 35, sl. 222/24 Edifício Garagem Menezes Cortes Tels.: (0xx21) 2332-6548, 2332-6550 e Fax: 2332-6549

NITERÓI - Av. Visconde do Rio Branco, 360, 1° piso, loja 132, Shopping Bay Market - Centro, Niterói/RJ.

Tels.: (0xx21) 2719-2689, 2719-2693 e 2719-2705

PREÇO PARA PUBLICAÇÃO: cm/col_R$ 132,00

cm/col para Municipalidades_R$ 92,40

RECLAMAÇÕES SOBRE PUBLICAÇÕES DE MATÉRIAS: Deverão ser dirigidas, por escrito, ao Diretor-Presidente da Imprensa Oficial do Estado do Rio de Janeiro, no máximo até 10 (dez) dias após a data de sua publicação.

_ASSINATURAS SEMESTRAIS DO DIÁRIO OFICIAL_

ASSINATURA NORMAL_R$ 284,00

ADVOGADOS E ESTAGIÁRIOS_R$ 199,00 (\*)

ÓRGÃOS PÚBLICOS (Federal, Estadual, Municipal)\_R$ 199,00 (\*)

FUNCIONÁRIOS PÚBLICOS (Federal, Estadual, Municipal)\_R$ 199,00 (\*)

(\*) SOMENTE PARA OS MUNICÍPIOS DO RIO DE JANEIRO E NITERÓI.

OBS.: As assinaturas com desconto somente serão concedidas para o funcionalismo público (Federal, Estadual, Municipal), mediante a apresentação do último contracheque. A Imprensa Oficial do Estado do Rio de Janeiro não dispõe de pessoas autorizadas para vender assinaturas. Cópias de exemplares atrasados poderão ser adquiridas à rua Professor Heitor Carrilho n° 81, Centro - Niterói, RJ.

ATENÇÃO: É vedada a devolução de valores pelas assinaturas do D.O.

IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO • Rua Professor Heitor Carrilho n° 81, Centro - Niterói, RJ.. CEP 24.030-230. Tel.: (0xx21) 2717-4141 - PABX - Fax (0xx21) 2717-4348

www.imprensaoficial.rj.gov.br

Serviço de Atendimento ao Cliente da Imprensa Oficial do Estado do Rio de Janeiro: Tel.: 0800-2844675 das 9h às 18h
